- **Marco normativo, rendimiento académico y ****estructura organizacional** #Extractos
	- **Créditos académicos:** Es la unidad que mide el tiempo que un estudiante dedica a una asignatura. Un crédito equivale a 48 horas dedicadas en un periodo académico. Un crédito incluye las actividades presenciales o remotas que se dan en las aulas o espacios virtuales con el profesor, además de las actividades con orientación docente realizadas fuera de las aulas (como salidas de campo) y las actividades que el estudiante lleva de manera  autónoma.
		- **Nivelatorios:**
		  Son los créditos de las asignaturas de nivelación  de matemáticas básicas, lectoescritura e idioma que debe cursar cada estudiante. Estas asignaturas se establecen con base en sus resultados en el examen de admisión
		- **Excedentes**:
			- Son créditos de las asignaturas no obligatorias que el estudiante decide cursar y que sobrepasan el número de créditos exigidos en los componentes de fundamentación o de formación disciplinar
		- **Creditos adicionales:**
			- Son los créditos que el estudiante va obteniendo sumando 2 créditos por cada crédito aprobado. El máximo de créditos adicionales es la mitad de los créditos exigidos, hasta máximo 80 créditos.
		- **Cupo de créditos**:
			- Es el número de créditos como resultado de sumar los créditos exigidos + adicionales, restados de los créditos cursado, cancelados o inscritos. Este resultado debe ser mayor o igual al número de créditos que aún le falta por aprobar ==para que no se pierda la calidad de estudiante por cupo de créditos==
			- $$\text{créditos exigidos + adicionales - (créditos cursado +  cancelados +inscritos)}$$
		- **Créditos disponibles:**
			- $$\text{cupo de créditos - créditos pendientes}$$
	- **P.A.P.A**
		- Los créditos son la base para calcular el Promedio Aritmético Ponderado Acumulado (P.A.P.A.), ==el cual debe estar por encima de 3,0 para mantener la calidad de estudiante en pregrado== y se calcula con los pasos descritos a continuación:
			- 1. Se multiplica la nota final de cada materia por el número de créditos de la misma.
			- 2. Se hace la suma total de todos los resultados obtenidos en el punto anterior.
			- 3. Se divide la suma total obtenida entre el total de créditos cursados.
		- Nota: para el cálculo del P.A.P.A. se tienen en cuenta todas las asignaturas cursadas con calificación numérica ==(tanto las aprobadas como las no aprobadas).==
	- #c-red ^^HIGHLIGHTED TEXT^^
	- #Permanent Notes
	- #permanent notes
	- tipo:: [[Anotaciones]]
	  etiquetas:: créditos, papa, Permanent Notes
	- **Bibliografia**: ((630b895f-21d9-4229-b1f7-383057a70114))
-