- 👨‍🏫Licencia de conducción #Bibliografía
  id:: 62f9055e-f4da-4262-b501-df08a7d6519a
	- autor:: Santiago 
	  plataforma:: CEA Autonorte
	  tipo:: [[Curso]]
	  estado:: [[En progreso]]
- Preguntas sobre el examen de conducción #Extractos
	- 1. ¿Cuál de estas no es categoría de licencia de conducción?
		- **R/** F2
	- id:: 62f908b9-d04c-44c1-81b7-44272a737259
	  2. Según el código nacional de tránsito (**Ley 769 del 2002**) el límite de velocidad para conducir por zonas residenciales es:
		- > ARTÍCULO 74. REDUCCIÓN DE VELOCIDAD. Los conductores deben reducir la velocidad a treinta (30) kilómetros por hora en los siguientes casos:  #Extracto 
		  
		  **Autor**: código nacional de tránsito
			- En lugares de concentración de personas y en zonas residenciales.
			- En las zonas escolares.
			- Cuando se reduzcan las condiciones de visibilidad.
			- Cuando las señales de tránsito así lo ordenen.
			- En proximidad a una intersección
			- tipo:: [[Cita]]
			  etiquetas:: #Ley 769 del 2002
			- **Bibliografía**: ((62f908b9-d04c-44c1-81b7-44272a737259))
	- 3. ¿Cuál es la manera correcta para arrancar un vehículo de transmisión manual o mecánico?
		- **R/** Busco el punto de contacto con el clutch y acelero progresivamente
	- 4. ¿Basta solo con saber conducir un vehículo y tener licencia de conducción para andar por cualquier vía?
		- **R/** Tener experiencia, práctica y conocimiento de las señales de tránsito.
	- 5. ¿Se puede conducir un vehículo después de beber una mínima cantidad de licor?
		- **R/** No, es más no es recomendable.
	- 6. No son deberes y responsabilidades del conductor:
		- **R/** Negligencia y despotismo
	- 7. No son valores del conductor
		- **R/** Agresividad
	- 8. ¿Cuáles son los actores viales?
		- **R/** Peatones, ciclistas, motociclistas, conductores y pasajeros
	- 9.
	- tipo:: [[Anotaciones]]
	  etiquetas:: Licencia, Examen de conducción
	- **Bibliografía**: ((62f9055e-f4da-4262-b501-df08a7d6519a))
-
-